they're deceiving me
me están engañando
[Music]
[Música]
special
especial
well this video has gone really viral
bueno este vídeo se ha hecho muy viral
in the last two days the truth is that it
en estos últimos dos días la verdad que
is trending both on Twitter and
está en tendencia tanto en twitter como
Facebook as in all the
en facebook como en todas las redes
social networks and I would like it to be another
sociales y me gustaría que fuera otro
type of videos that I could comment on with
tipo de vídeos que pudiera comentar con
humor but I don't see the way to
humor pero no le veo la forma a
comment on it with humor
comentarlo con humor
beyond saying that well this
más allá de decir que bueno que esta
woman is crazy hot she's with a
mujer está como una [__] está con una
beautiful mother of mine and really this
bellísima madre mía y realmente este
video serves as an example for all
vídeo sirve como ejemplo para todas
those people who say that
aquellas personas que dicen que las
false accusations do not exist okay I want to
denuncias falsas no existen vale quiero
make a warning that
hacer una advertencia que las denuncias
false accusations exist does not mean that there are no
falsas existan no quiere decir que no
women who are badly off okay
haya mujeres mal está da vale
obviously in many cases and
evidentemente en muchísimos casos y
when I say many even if it's 100
cuando digo muchísimos aunque sean 100
even if it's 50 even if it's 10 because there
aunque sean 50 aunque sean 10 porque no
shouldn't be any there are many
debería haber ninguno hay muchos casos
real cases and for me this is laughing at
reales y para mí esto es reírse de las
women who are violated in
mujeres que son violentadas en la
reality this basically comes to
realidad esto básicamente viene a ser
using a law that is totally
utilizar una ley que es totalmente
unfair as a weapon it was using a
injusta como arma estaba utilizando una
law that in itself surely every
ley que de por sí seguramente cada
person every woman who uses it
persona cada mujer que la utiliza
unfairly knows that the law is unfair
injustamente sabe que la ley es injusta
and surely does not agree with  that
y seguramente no esté de acuerdo con esa
law in the event that that law will be
ley en el caso de que esa ley se
applied against a brother against a
aplicará contra un hermano contra un
father against a friend but equally
padre contra un amigo pero igualmente
when they want to screw around they
cuando quieren [__]
use it here we have the same issue
utiliza aquí tenemos el mismo asunto
but from another perspective
pero desde otra perspectiva
my goodness well surely any
madre mía bueno seguramente cualquier
progressive will say that
progre dirá que habría que denunciar a
this guy should be reported for not letting her do
este chico por no dejarle a ella hacer
what she wants with her body not for not
con su cuerpo lo que quiera no por no
letting her be an
dejarle a ella que sea una mujer
empowered woman and do what she wants with her body and
empoderada y que haga con su cuerpo y
with her life no
con su vida lo que quiera no
of course we don't know the context of
por supuesto no sabemos el contexto de
this discussion we don't know what
esta discusión no sabemos qué es lo que
happened before we don't even know what's
ha pasado antes ni siquiera sabemos lo
really going on or why they
que está pasando en realidad ni por qué
're fighting what we do see is that the
están peleando lo que sí vemos es que la
girl self-harms herself to
chica se autolesiona a sí misma para
call the police and report what
llamar a la policía y denunciar a lo que
appears to be her partner or ex-partner because it's
parece ser su pareja o expareja porque
gender or in other words she is making use of
sea de género o sea está haciendo uso de
the law on gender violence we can
la ley de violencia de género podemos
see that during the video there are a lot of people
ver que durante el vídeo hay mucha gente
passing by okay even very
pasando por alrededor vale incluso muy
close to the kids who are watching
cerca de los chavales que están viendo
how the whole scene unfolds I mean the
cómo transcurre toda la escena osea la
girl is not behaving one bit in
chica no se está portando ni un pelo en
doing it in front of everyone what
hacerlo delante de todo el mundo lo que
happens is that of course whoever is going to get involved there will be
pasa que claro quién se va a meter habrá
someone who doesn't mind getting involved and
alguien a quien no le importe meterse y
say hey girls what are you
decir oye chicas que qué es lo que estás
doing stop putting on this show
haciendo parar de hacer este espectáculo
bags are not the street you're not going to be
bolsos no son la calle no lo vas a estar
or you risk getting into the noise with
o te arriesgas a meterte en la bulla con
these kids and them going after you and who
estos chavales y que vayan contra ti y
knows what in this
vete tú a saber el que en este caso en
specific case luckily we have the images
concreto por suerte tenemos las imágenes
and what's happening is recorded but
y está grabado lo que está pasando pero
normally when this happens now the
de normal cuando esto ocurre ahora
police would arrive and when they see that the
llegaría la policía y al ver que la
girl has bruises or
chavala tiene moratones cardenales o
some other damage they directly grab the
cualquier daño directamente cogen al
kid and take him to the cells
chaval y se lo llevan a los calabozos
sometimes it's one night other times
algunas veces es una noche otra vez
three days normally it's usually a
tres días normalmente suelen ser un
minimum of three days but well even if
mínimo de tres días pero bueno aunque
it was half an hour they
fuera media hora es que no se lo
shouldn't take him away I mean he doesn't deserve to be
deberían de llevar o sea que no merece
deprived of his liberty the
ser llevado privado de su libertad la
law on gender violence I don't even know
ley de violencia de género no sé ni por
why the hell it's called gender violence
qué [__] se llama violencia de género
when it's obviously aimed at benefiting
cuando está dirigida para beneficiar
women it's supposed to be
obviamente a la mujer se supone que es
a law created to ensure the right
una ley creada para velar por el derecho
to life and the right to
a la vida y por el derecho a la
integrity of all but it doesn't seem to
integridad de todos pero no me parece a
me that it applies rightly to everyone because it
mí que sea justamente de todos porque
only applies when the victim is a
sólo se aplica cuando la víctima es
woman and the partner or ex-partner of a man, that is to
mujer y pareja o expareja de un hombre
say in case  of a
es decir en caso de una pareja
homosexual couple or when the aggressor, let's say,
homosexual o cuando el agresor digamos
is a woman, there it would not be that gender,
es una mujer ahí no sería ese género por
therefore it seems to me a super unfair
lo tanto me parece una ley súper injusta
and super nonsensical law. Furthermore, although it is
y súper sinsentido además aunque se
supposed to be constitutional, it seems to me
supone que es constitucional me parece
that it does not fit at all with the
que no cuadra para nada con la
constitution and in fact violates
constitución y que de hecho viola
some of its paragraphs,
algunos de los párrafos de ella en
specifically the presumption of
concreto el de la presunción de
innocence and article 14 in which we
inocencia y el artículo 14 en el que
speak of Spaniards being
hablamos de que los españoles son
equal before the law and that no
iguales ante la ley sin que pueda
discrimination can prevail
prevalecer discriminación alguna por
based on birth, race, sex, religion,
razón de nacimiento raza sexo religión
opinion, or any other personal condition or
opinión o cualquier otra condición o
circumstance. This, as we see, is
circunstancia personal esto ya vemos que
not fulfilled because in fact you can be
no se cumple porque de hecho te pueden
condemned for the same crime to something
condenar por el mismo delito a algo
much worse if you are a man than if you are a
mucho peor si eres hombre que si eres
woman, you are no longer condemned to the same thing in
mujer ya no te condenan a lo mismo en
an action of a couple when the
una acción de una pareja cuando la
aggressor is the woman, although when the
agresora en la mujer aunque cuando el
man is not condemned, in fact,
hombre no está condenado de hecho que no
you are not condemned to the same thing, nor when it is a
te condenan a lo mismo ni cuando es un
man against a man, this law,
hombre contra un hombre valiosa esta ley
for me, is valuable from the point of view of being
para mí desde el punto de vista
totally discriminatory for
totalmente discriminatoria para el
men and the right to the presumption of
hombre y el derecho a la presunción de
innocence. I think it is good, he doesn't
inocencia yo creo que es bueno se lo
give a damn about it but he
pasa por el [__] de las pelotas pero se
does  it goes through the lining of the balls and
lo pasa por el [__] de las pelotas y le
does a good dance there he rubs it
hace un buen bailoteo ahí se lo frota
well the presumption of innocence is a
bien la presunción de inocencia es un
constitutionally formulated right
derecho de formulación constitucional
that implies that any person against whom
que implica que toda persona contra la
a process has been directed
que se ha dirigido un proceso imputado
accused or charged must be considered
procesado o acusado debe ser tenida como
innocent for all purposes until such time as
inocente a todos los efectos hasta tanto
his guilt is declared in a
no sea declarada su culpabilidad en
final court sentence or is final, it is that not
sentencia judicial firme o sea firme es
even in the first instance is
que ni siquiera en la primera instancia
final when there is no longer any appeal and
sea firme cuando ya no cabe recurso y
here we are talking about that simply
aquí estamos hablando de que simplemente
any woman can make a
cualquier mujer puede pegar un
phone call and get some bruises well
telefonazo hacerse unos cardenales bueno
sometimes they are not even bruises
algunas veces ni siquiera se son los
but to say that they are
cardenales pero decir que la están
disrespecting her and basically the guy at
faltando y básicamente al chico de
first although later he may be
primeras aunque luego a lo mejor sea
innocent spent a few hours in the cell
inocente pasó unas horas en el calabozo
deprived of his liberty maybe that
privado de su libertad a lo mejor ese
guy is a totally healthy kid
chico a un chaval totalmente sano
totally good person totally a
totalmente buena persona totalmente una
person who has never had a conflict and
persona que nunca ha tenido conflicto y
who has never set foot in a
que nunca ha pisado un calabozo de una
jail cell or anything like that and it can have a
cárcel ni nada por el estilo y lo puede
very bad time and cause him some kind of
pasar muy mal y causarle algún tipo de
trauma even if the experience is very strong
trauma incluso no si es muy fuerte la
for the one who puts him in the
experiencia para el que lo meta en el
cell for three days and having repeated we do not
calabozo tres días y haber repito no
know what has happened  Here the same thing
sabemos lo que ha pasado aquí lo mismo
the guy is to blame for the argument
la culpa de la discusión la tiene el
but nothing justifies what
chico pero es que nada justifica lo que
this lady is doing that's why I
está haciendo esta señora por eso yo
personally am totally in favor
personalmente estoy totalmente a favor
of tougher sentences for
de endurecer las penas para los
abusers I am totally in favor
maltratadores estoy totalmente a favor
of tougher sentences so as to
de que se endurezcan las penas para así
not give him the option to think about it
no darle la opción a que se le pase por
a second time but I am
la cabeza una segunda vez pero estoy
totally against this law because
totalmente en contra de esta ley porque
this law has a loophole is that this
esta ley lo que tenga laguna es que esta
law is badly made and as you can see there
ley está fatal hecha y como veis pues
are many people who take advantage of it
hay mucha gente que se aprovecha de ella
knowing the loopholes it has they
a sabiendas de las lagunas que tiene lo
use it as a weapon they use it like
utilizan como un arma lo utilizan como
well look sometimes maybe because you do
bueno mira algunas veces a lo mejor
n't want to get back with her because
porque no quieres volver con ella porque
the numbers don't add up or because you want to
no te salen las cuentas o porque quieres
get some benefit it's
conseguir algo de beneficio es
simply to use the gender law and [ __ ] it
simplemente utilizar la ley de género y
I think that in these
a tomar por culo yo creo que en estos
cases the most logical thing would be to either put
casos lo más lógico sería o bien poner
the victim in a safe area
en una zona segura a la víctima
so that when she calls that she is in danger
que cuando llama que está en peligro
she is the one who is transferred to a
ella la que sea trasladada a un sitio
safe place and perhaps a restraining order at
seguro y quizás una orden de alejamiento
most with the other person the truth is that it
como mucho con la otra persona la verdad
is very difficult the truth is that
que es muy difícil la verdad que
this issue is complicated because there are really
complicado este tema porque realmente
very serious cases of women who have a
existen casos muy serios de mujeres que
really bad time okay of women who  It's
lo pasan realmente mal vale de mujeres
going through a very bad time but of course
que lo está pasando muy mal pero claro
these people who have no respect for their
esta gente que no tienen respeto por su
own gender harm those who
propio género pues perjudican a las que
are sincere this law is not
las que son sinceras esta ley no
only not fair but it's also
solamente no es justa sino que además es
a method of revenge and when I say in
un método de venganza y cuando digo en
dance it doesn't necessarily mean that the
danza no tiene por qué significar que el
man has done something really bad to her
hombre le haya hecho algo realmente malo
but because she considers that she has to take
sino porque ella considera que se tiene
revenge on him because maybe he has
que vengar de él porque él a lo mejor le
done something to her that she doesn't like she doesn't like it he has
ha hecho algo que a ella no le gusta no
n't kept his
le parece no ha cumplido con sus
promises he doesn't want to be with her anymore
promesas no quiere estar ya con ella
any issue is that any issue
cualquier tema es que cualquier tema
when you have to use this law to
cuando tienes que utilizar esta ley para
report false accusations very well things are not going well
denunciar en falso muy bien no está la
of course guided by the
cosa por supuesto guiándonos por los
data from the Ministry of Equality which
datos del ministerio de igualdad que
well for those who haven't seen in Spain it is a
bueno para el que no vio en españa es un
ministry that they have created here in Spain
ministerio que han creado aquí en españa
that is useless it is a
que no sirve de nada
ministry that is nonsense
es un ministerio que es una tontería
okay it says that false accusations do not
vale dice que en la denuncia falsa no
exist okay there are very few cases in
existen vale que son muy pocos casos de
fact look here we have a
hecho mira aquí tenemos a un
sympathizer of the left who
simpatizante de la de la izquierda que
files only seven false accusations for
te pone sólo siete denuncia falsa por
looking gender out of the 168 thousand 57
verse de género de las 168 mil 57
filed during 2019
presentadas durante 2019
0 0 0 69 % exists  of course that is one of
0 0 0 69 % existe claro esa es una de
the 7 if it was reported here
las 7 si es que llegó a denunciar aquí
we see how this person lets us know
vemos como esta persona nos hace saber
that a miraculous event has just occurred that
que se acaba de producir un hecho
of the seven complaints that he
milagroso que de las siete denuncias que
makes out of almost 170 thousand we have been
pone entre casi 170 mil hemos tenido la
lucky miracles of life to find
suerte milagros de la vida de dar con
one that is recorded or rather this is more
una que está grabada o sea esto es más
difficult than recording a UFO it is
difícil que grabar a un ovnis está
really there with the low probability
realmente el con la poca probabilidad
that there is it is easier for you to get a
que hay es más fácil que consigas un
video of it waving you get off your
vídeo de éste saludando te des de la
bike somewhere in the sky than a
bicicleta por ahí por el cielo que un
video of a girl faking a
vídeo de una chica fingiendo una
complaint of maltos as I see that they
denuncia de maltos como ya veo que le
are correcting him in the own tweet what
están corrigiendo en el propio tui lo
happens is that these false complaints are
que ocurre es que esas denuncias falsas
not prosecuted ex officio what usually happens
no se persiguen de oficio lo que suele
is simply that the accused
pasar es simplemente que el denunciado
is acquitted and in most
sale absuelto y en la mayoría de
cases in fact the man does not even
ocasiones de hecho el hombre ni siquiera
want to complicate his life again so as
quiere volver a complicarse la vida para
not to provoke more similar situations
no provocar más situaciones similares
with his ex-partner in most
con su expareja en la mayoría de
cases or he does not want to complicate his
ocasiones o bien no se quiere complicar
life to avoid more dizziness
la vida para evitar más mareos
headache or love out of fear
quebradero de cabeza o amor por miedo
also what happens is that this is not
también lo que pasa es que esto no lo
pursued by the judge ex officio I mean it is very  It's
persigue el juez de oficio o sea es muy
hard for the prosecutor's office to say,
difícil que la fiscalía coja y diga
come on, let's open a case
venga pues ahora abrimos un proceso
against this woman because all
contra esta mujer porque todo
the evidence captured is false, she has
que las pruebas captados son falsas ha
delivered modified screenshots,
entregado capturas modificadas
false conversations or whatever, no, the
conversaciones falsas o lo que sea no el
game is directly pursuing it ex officio,
juego lo persigue directamente de oficio
I imagine that by methods, maybe
me imagino que por métodos a lo mejor de
logistics, so as not to crash the courts or
logística por no petar los juzgados o lo
whatever, well no, no, it is not pursued ex
que sea pues no no no se persigue de
officio, it has to be the man who
oficio tiene que ser el hombre el que se
spends the money to hire a lawyer and
gaste la pasta en contratar un abogado y
report the woman and he has to have
denunciar a la mujer y tiene que tener
sufficient evidence for a conviction, it
pruebas suficientes para que la condena
is very, very, very complicated, that is why it
es muy muy muy muy complicado por eso es
is an absurd percentage that seems ridiculous to me that people knowing how the law works, I mean, because they simply have to read what it is about and the points, the articles, knowing how the law works and knowing that we cannot trust anyone, guys, if we are in quarantine,
de nadie tíos si estamos en cuarentena
the only thing we have to do is
que lo único que tenemos que hacer es
wear a mask and go out on the
utilizar la mascarilla y salir a la
street at the time that we are allowed and
calle a la hora que se nos permite y la
people do not comply, people put
gente no lo cumple está la gente se pone
the mask below their nose,
la mascarilla por debajo la nariz se
25 people get together and go out drinking, I mean, do
reúnen 25 personas y se van de botellón
you really think that there is not going to be
a osea creéis que realmente no va haber
anyone who misuses this  absurd, I mean,
nadie que utilice mal esto absurdo o sea
whoever defends this and it's the
es que quien defiende esto y es el
ridiculous percentage is really
ridículo porcentaje realmente te está
lying to you, I don't know what you think about it,
mintiendo no sé qué opináis usted de
kid,
chaval
I personally think that the law is
yo personalmente pienso que la ley está
very poorly made, it's too
muy mal hecha es demasiado
unfair and even discriminatory for
injusta e incluso discriminatoria para
men, it should be repealed as soon as
el hombre debería derogarse lo antes
possible, we should think of a more
posible deberíamos pensar una medida más
efficient measure for cases that deserve to be
eficiente para los casos que merecen que
taken seriously, okay, really,
se lo tomen en serio vale realmente
when these women do that, they are
estas mujeres cuando hacen eso se están
making fun of the real victims, they are
burlando de las víctimas reales la están
directly harming them, from my point
perjudicando directamente desde mi punto
of view, the penalties
de vista se debería agravar las penas
for the true abusers should be made worse, and one
para los verdaderos maltratadores y una
thing that seems totally
cosa que me parecería totalmente
essential to me would be to punish
imprescindible sería que castigarán a
these people, these women who do
estas personas a estas mujeres que hacen
this, with the same sentence that they
esto con la misma condena de la que
are trying to get for the accused.
están intentando buscarle al denunciado
I think that if they did that, they would think twice
yo creo que si hicieran eso lo pensarían
before doing it, gentlemen, until the
antes de hacerlo señores hasta el
next video, I'm reading the face
siguiente vídeo os estoy leyendo la cara
of the comment
del comentario